bom dia. Antes disso, vamos para conceitos
de atividade imobiliária,
uma atividade imobiliária,
contribuinte que comprar imóvel
para venda
ou empreender
desmembramento, loteamento de terrenos, incorporação imobiliária
ou construção
de prédio destinado à venda
deverá,
para efeito de determinar o lucro real, obedecer as condições
constantes na instrução normativa oitenta e quatro de
mil e novecentos e setenta e nove,
que versa sobre construção civil.
A expressão contribuinte
abrange, além da pessoa jurídica que se dedicar a qualquer atividade descrita
desse. Tem que eu acabei de mencionar
também a pessoa física, considerada empresa individual,
por promover incorporações
de incorporação de prédio em condomínio
ou loteamento de terreno
conforme o decreto
treze, oitenta e um. De setenta e quatro
mil quinhentos. E dez, setenta e seis estão
saber que a lei
já fechou todo o cerco.
Não adianta querer
fugir, tentar por pessoa física,
não,
você,
principalmente,
nos dias atuais,
com
o caminhão de tecnologia que a Receita Federal implantou nos seus controles,
então
não dá. Tem que ser sete. Tem que abrir empresa,
tem CNPJ e tem que ter registro.
Ainda mais porque vou ter que registrar
terrena, Construção tem engenheiro ter tudo isso.
Tem que ter a empresa
Então, o conceito de atividade imobiliária. Nós temos aí
o terreno adquirido para venda,
com ou sem construção,
cada lote oriundos do desmembramento do terreno,
cada terreno decorrente do loteamento,
cada unidade de cinta
resultante da incorporação imobiliária
e o prédio construído
para venda a comunidade isolada ou autônomo
efeito
são da atividade imobiliária.
Isso está na sessão da Instrução Normativa oitenta e
quatro de dezembro de mil novecentos e setenta e nove
estão lá.
Você encontra todas as atividades aqui,
Então vamos ao conceito de desmembramento.
Nós temos que saber se o nome técnico vão utilizar isso no dia a dia. Pessoal,
Desmembramento, ato de dividir glebas e Lopes são do desmembramento,
gleba e mortes. Então ela só
é a subdivisão de uma gleba,
uma área, uma grande área, uma gleba
em lotes para edificação
na qual seja aproveitado o sistema viário local,
isto é,
não se abrem,
não se abrem vias, ruas
ou logradouro público
nem se ampliam ou modificam os existentes
para que as edificações e os acesso a ela seja factível.
Ou seja, a prefeitura local já deixou pronta, leva,
Não posso fazer isso, não se abrem
ruas, locadoras.
Não posso modificar
a grama,
uma grande gleba e eu vou
dividir lotes,
lote a lote B, lote, Ceia e cada tamanho de lote vai do meu empreendimento,
de acordo com a perspectiva do empreendedor
feito,
tem uma gleba
transforma em lote. Esses lotes serão identificados, está
e o que é o loteamento?
Ato de dividir terrenos
em terrenos menores?
Esse loteamento,
então ela só
é a subdivisão de uma gleba de uma área. Em lotes
destinada a edificação,
podem olhar detalhe com a abertura de novas vias
de circulação e de logradouros públicos
ou de ampliação,
modificação ou prolongamentos dos existentes
têm. A diferença
é
que eu posso abrir ruas e
então lote a
eu vou dividir em
terreno um terreno, dois terreno, três terreno quatro anos cinquenta e sete,
entendeu pessoal.
Então isso são loteamento
pessoal da área técnica, domina isso tranquilamente. Engenheiros
pessoal
que toca as empreiteiras A
e nós temos. Incorporador
é quem toma a iniciativa do lançamento do empreendimento
e praticam o ato de incorporação em si,
ou seja,
venda de frações ideais do terreno,
objetivando a vinculação de trás. Frações ideais A unidade autônoma edifício
então, tem um terreno só foi subir
dez andares com
cinco prédios cada. Dar cinco apartamentos
são cinquenta apartamentos,
Então voltei a fração ideal
de cada um deles, que é o que o cara me compra,
ou seja, frações de idade, tendo objetivando que
a vinculação dessa fração ideal, a unidade autônoma, o apartamento dele,
isso é o incorporador,
efeito
e o construtor
é exatamente o responsável pela construção física do imóvel.
Normalmente,
quem é dono das incorporadoras são as construtoras,
mas nada impeça que eu tenho
uma incorporadora
e contrato de uma construtora.
Nada impede?
Integram.
Mas para
maximizar o lucro. Para aumentar a rentabilidade menor, fica tudo em casa.
Você tem a construtora
e você tem a incorporadora,
Então normalmente
uma participa da outra.
É feito normalmente assim,
tão construtor
é o responsável pela construção física dos imóveis
e o condomínio
direitos sobre o mesmo bem
exercido por duas ou mais pessoas. Proprietário comum
entendeu isso?
Condomínio, ou seja, no prédio, tem cinquenta pagamento cinquenta por
um condomínio
direito comum a todos, no mesmo edifício.
Condomínio.
Não sabem que têm os nomes técnicos
que nós a gente não vê isso nas outras atividades,
muito
específico da atividade imobiliária,
prefeito pessoal
e a incorporação imobiliária.
O conceito é a atividade de adquirir uma ou mais terrenos
com o intuito de promover e realizar
construção para a venda total ou parcial
de edificações composta de unidades autônomas,
Show de bola
a gente fecha todo o raciocínio
da construção civil.
Quais são as formas de empreendimento? Eu vou ter um empreendimento próprio.
Eu vou ter o consórcio
ou empreendimento em conjunto.
Posso ter uma
sociedade de propósito específico, possam ter uma CPI
conta de participação.
Então, por exemplo,
vou dar um exemplo aquisição de fábrica mesmo na
empresa onde o
gestor
eu tinha mais ou menos umas dez ou doze
concomitante.
Cada prédio era uma espera
sociedade de propósito específico. Por quê?
Porque eu trabalhava com capital próprio, capital de terceiros,
instituições financeiras.
Então
propósito específico
proposto dessa empresa
é apenas
levantar, construir, vender a receber
as atividades autônomas,
nada mais
A proposta precisa
quando eu recebesse do último cliente,
fecha empresa,
ser empresa,
proposta específica, sociedade, proposta, ter sido
normalmente nos contratos sociais, por prazo indeterminado,
porque você não sabe quando vai concluir tudo,
vai receber tudo
para você, colocar um prazo pré determinado.
Então normalmente um prazo indeterminado.
Mas quando você
vendeu estou construiu
e vendeu todos apartamento. Recebeu tudo pago todo.
Fechou
um tempo que continuar destino.
Então
eu adotava
números das
zero zero
zero zero dois
zero virgula três
Eu tinha a listagem, o que significava zero um zero dois três.
Tem muitas incorporadoras, utiliza o nome do prédio, a edifício sabia,
é difícil, pernambucana e difícil
tanto faz.
Depende do teu volume?
Depende do teu dinheiro.
Se você constrói um, dois prédios a cada cinco, seis, sete anos,
quanto ao nome do prédio,
é difícil. Sabia,
é difícil, pavão, que sem problema
ou
exagero
dizer dois a
três. E assim
ela é uma empresa
apartada do grupo.
Eu não posso misturar
as coisas entre empresas do grupo, Não.
Porque eu posso é
retirar os lucros, rendimentos
feito
e acps,
nós vamos ver. Já. Já o conceito delas
normalmente não tem personalidade jurídica, então
eu tenho que ter uma contabilidade apartada,
mas não é uma empresa aberta. É um contrato entre as partes,
que é muito utilizado no ramo da construção civil. Também
as
MPs
muito mais para a incorporação
e às SCP para todo e qualquer tipo de serviço
aquela gente estenderam
voltar explicando isso mais adiante, conceituando cada uma delas.